好,五安弟兄姊妹,多謝敬拜隊
在剛才的敬拜裡面,我想起一個最近看到的片段
我最近看到一個小朋友,在街上
看到小朋友向媽媽投訴
投訴他有一個小朋友,小時候的小朋友
他說,那個人想搶走我的食物
他搶走我的食物,然後他罵我
「我告訴我副校長」
然後他媽媽就說,你副校長那麼有空理你嗎?
為什麼我剛才想起呢?
我猜剛才他回到上帝的拯救和上帝的愛裡面
我也在想,自己其實是很渺小的一個
但是上帝的拯救竟然都臨到我
我覺得是很感動的事
所以多謝敬拜隊帶我們一起回到神的面前
好,進入今天的講道
講到我給他的題目叫「斷纜的原因」
大家是不是覺得我最近的PowerPoint精美很多?
是呀,因為AI
但也有很多我自己的能力在這裡
不過我也很努力的
我講到題目叫「斷纜的原因」
是什麼來的呢?我慢慢跟大家說
我想先問大家一個問題
你自己回答,你不用回答出來
我想問一下,你覺得接收容易些
還是給出去容易些呢?
再問多一次
你覺得收藏東西容易些
還是傳出去容易些呢?
可能你會想如果玩音樂球
傳出去容易些,啪啪啪啪
不過今天我想跟你說什麼呢?
又多說一個故事
這個故事是這樣的
從前有一條農村裡面
農村裡面的房子擺法很有趣
二十間房子就圍成一個圈
像一家一戶圍成一個大圈
這條村裡面有一年遇上一個麻煩事
就是農村來的,但那一年天氣很惡劣
於是整條村的農作物都失收
出現饑荒
不過原來當中有一戶是一個富翁
他是一個善良的富翁
他收起來的糧食是足夠的
於是他就決定做一件善事
就是他決定每天都派食物去幫助全村的人
於是他就數好人數
將足夠的食物放在箱子裡面
然後把箱子放在鄰居裡面
然後箱子裡面寫了一張字條
那裡就寫著
他說這個盒子每天都會有足夠的食物給你
請你拿你那份
然後你就傳給你右手邊的鄰居
嘩!
是不是很厲害?
他會繼續轉的,不過你聽我說話
聽我說話,不要看他
聽我說話
這個故事就是傳傳傳傳過去
而當這個盒子回到富翁的家的時候
他就會補回裡面的食物
然後下一天又再這樣傳
於是怎樣?
第一天大家收到食物的時候就不再需要捱餓
然後第二天再次看到食物在門口
他只要傳出去的時候就有了
大家就很開心,很感動
第三天都有了
大家就很安心
不過到第四天的時候
富翁等不到那個盒子回來
一個原本可以不停運轉的循環
一個圓圈就這樣斷了纜
你猜猜為什麼?
為什麼轉著轉著就沒有了?
不是有人傳傳傳錯了方向
也不是食物放在門口
然後被外面的人偷了
或者有動物偷吃了
我想我們也猜到吧
而是中間有一戶看到那個盒子的時候
嘩!今天又出現這麼多食物
他心裡面有些念頭出現了
他想,我不傳過去也沒有人知道是我不傳的
然後他可能又想
旁邊那個人吃得肥肥白白
他應該可能不需要這些東西
不如這樣吧
我幫大家保管著這些東西就可以了
於是他就將所有的食物收起來沒有傳出去
就這樣本來一個可以
大家都可以得到祝福的美好畫面就沒有了
不能夠實現了
當中只不過是有一個人
他只是進不出的時候
他一個充滿了祝福的計劃
就全面崩潰
你覺得可惜嗎?
我今天為什麼說這個故事呢?
原來在教會這條村裡面
也有一個差不多的盒子在這裡流傳過
那個盒子是什麼來的?
是一個有很多很多恩典在裡面的福音盒子
耶穌基督在十字架上為我們的罪死
祂拯救我們
然後祂吩咐我們要將這個福音傳出去
原來這個盒子在我們裡面
這個祝福的循環早已經開始了
不過這個盒子現在的狀態是怎樣的?
是因為每個人都按著他的本份傳出去
然後這個盒子一直都是滿滿的
還是去到某個人的身上
這個盒子就停止了沒有傳出去?
這個盒子現在藏在哪裡了?
會不會在你的背囊裡?
你拿了裡面的那份恩典沒有?
我又問你傳了出去沒有?
你的父母
你的福音是誰給你的?
可能是你的父母、你的家人、你的朋友
給了你福音
這個盒子現在放在哪裡了?
可能偶然回來教會的時候
你會打開盒子來看看
那些是什麼?
唱詩、聽道、和組員一起玩、很開心
然後你回到家又將它關起來
藏在床下
我今天要問的問題是
你打算讓這個盒子還留在你的手裡嗎?
今天想和你仔細去看看
這個福音的盒子裡面
寫著一張字條是寫著什麼
裡面寫著《馬太福音》28章18至20節
這段經文一般來說
我們稱它為大使命
是耶穌去服務升天離開地上之前
留下的最後一句話
讓我們一起讀
我們準備,1、2、3
「耶穌進前來,對他們說:
天上地下所有的權柄都伺給我了
所以,只萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名給他們施洗
凡我所吩咐你們的,都教訓他們遵守
我就常與你們同在,直到世界的末年」
今天我想和你一起去看看
為什麼這個祝福的循環
有時候好像看來不太順利
甚至有時候會停滯
它放慢的原因究竟是什麼
我會分兩個分題去看
第一個分題叫做「虛,延續愛循環」
這個愛循環
我們有外有內
不是說一個什麼經濟學的名詞
我也不懂
這個愛循環是我自己編的
我編了一個名字
愛循環說的是什麼呢?
原來是說群體和微信者外面的人的關係
一會兒我們看的內循環
是說我們的屬靈生命和全方位的關係
是什麼來的呢?
我們一起去看看
先看外面的循環
第19節說
「所以你們要去,使萬民作我的門徒」
留意,這裡耶穌吩咐我們去做
祂的動詞不是說「你們要來」
而是「你們要去」
耶穌吩咐我們要走出去
而不是聚在一起
為什麼盒子會不傳出去?
斷纜的地方在哪裡?
原來斷就是斷在
我們是內聚而不是外展
我想我們這裡應該有大概八成都是信義代
我想對我們這群信義代
在教會長大的信義代來說
我們有一個難處讓我們很難走出去
那是什麼呢?
因為我們很習慣回教會
我們很習慣來到教會
我們從小就被父母帶來
我們習慣了坐在這裡聽
我們習慣了在這裡享受詩歌
哇,敬拜隊唱得很好
音樂很棒
我們習慣了被導師、牧者關心
不知不覺間
我們將基督徒的生活等同於「返教會」
基督徒「返教會」就是基督徒的生活
我們以為回來就是終點
不過耶穌也會說
祂說「去」才是起點
其實福音就像那盒食物
上帝將舊音白白地給了你
不是要你收起來
而是要你過一手
我所說的外面的循環是什麼?
就是神給了你一份禮物
然後你去給人家一份禮物
不,等一下
神給你一份禮物
然後你給祂
然後祂給我
我又給祂
然後神去到某個位置,祂又補充回去
又這樣給
這樣才是
如果你停在這裡的話
不向你的同學、朋友
或者未信的親人分享耶穌的話
福音的流動就斷了
很多信義代我們覺得
經常都會想
我們信仰是父母的
父母經歷的神蹟不關我的事
為什麼你會這樣覺得?
我想就是因為你從來沒有親自傳過
當你沒有傳出去的時候
你永遠都是一個消費者
而不會是一個參與者
你拿到的永遠都是二手的
因為別人用完給你
你拿著,然後不知道做什麼
你從來都沒有經歷過一手的祝福
所以,原來傳出去真的很重要
說到這裡
不知道你心裡有沒有想過
你這樣回答我
「阿君,我當然知道要傳」
「但是我不敢」
為什麼不敢?我又會問
我發覺原來裡面是一個權柄和恐懼的對決
如果我們回到我剛才的故事裡面
你猜猜那家人為什麼會收了所有的食物?
可能是貪心
不過更深層的可能是什麼?
可能是恐懼
因為他怕我又傳出去的話
我明天就沒有了
不如先收起來吧
可能今天我們不減傳福音
往往背後都是有這兩個原因
第一個就是自私
內罪,收起來
我只是想享受神的愛
我不想惹麻煩
上教會我再這裡真好
搞這麼多事幹什麼?
可能第二個原因是
不是,你不是自私
不過我害怕
我裡面很怕被人取笑
我不懂回答那些問題
那些信仰問題
哎呀,我很害怕,害怕什麼?
害怕破壞關係
哎呀,我很害怕
我這麼差勁的說話,我不行的
不過,請你看看第十八節經文那一部講
耶穌說在你要去之前
祂說了一句話
祂說天上地下所有的權柄都次給耶穌
這裡說的是什麼?
這裡說的是整個大使命的基礎,地基
這個整個大使命的地基
耶穌不是先要你去開始
而是先告訴你,我有權柄,我有資料
這句話是什麼意思?
這句話說的是
其實傳福音的結果不是在你身上
不是在你身上,是在於耶穌
你只是負責傳盒那個
你不需要管盒裡面還有多少食物
這個是耶穌自己負責的
就是什麼?
對方信不信?會不會笑你?
反應好不好?
這些全部都不是你負責的範圍
你傳了就可以了
你怕什麼?
你怕被拒絕?
耶穌也被拒絕
你怕怕錯?
你信不信聖靈會帶領你?
很多時候我們因為害怕而導致斷纜
其實是在說什麼?
在說你裡面相信什麼?
你相信你的恐懼比耶穌的能力大
你裡面的恐懼比耶穌的權柄更有力量
不過耶穌今天提到的是天上地下所有的權柄
包括什麼?
包括你面對同學的壓力
那份羞恥感都在耶穌的腳下
靈姐妹,你有沒有試過在學校
或者朋友問你
為什麼你星期六經常都沒空?
你怎麼回答?
你有沒有害怕?不敢說
我約了誰誰誰
不過我想跟你說的是
其實害怕、膽怯是正常的
不過只要你開口
原來神就會做事
我為什麼說正常?
因為我也是
當我還年輕的時候
我也經歷過這樣被人問
而我不敢回答
不過耶穌今天真的很想告訴我們
祂有權柄
就算你害怕
只要你說
神就肯做事
好像我一樣
長大後的今天我發現
原來問題的背後就是
如果那些不是朋友
不是好人
你回不來,他也會找東西挑剔你
不過如果他是朋友的話
他不會因為你信耶穌而不喜歡你
反而他可以在你身上看到
為什麼你每個星期都上教會
犧牲這麼多
他看到的是因為耶穌好
福音就這樣被看見
所以鼓勵你,大英姐妹
大膽地走出去
這是今天的第一點
進入第二點
第二點的題目叫「全」
延續裏面的循環
內循環
經文20節說
「凡我所吩咐你們的
都教訓他們遵守
我就常與你們同在
直到世界的末了」
這句裏面有一個很重要的應許
在說什麼?
當我們去使行作門徒
教訓人遵守的時候
耶穌的同在會和我們一起
祂常與我們同在
直到世界的末了
又到我們信二代了
有時我們會說
不知道你有沒有說過
「我感受不到神」
「我覺得神不在,很遠」
「我覺得祈禱很悶」
「我覺得讀經沒有得著」
「我覺得很遠,我真的看不到神」
今日我讀經文的時候
我很想大膽地告訴你
原來有時候我們感覺不到神
不是因為祂走了
而是因為我們打破了祂的祝福循環
那個內循環斷了
所以明明祂常與我們同在
你感受不到祂
就是你沒有做
什麼是內循環?
裏面的循環就是
當你願意去信服神
去傳福音的時候
你的生命會被挑戰
你見到很多困難的時候
你不能夠不去依靠神
而當你去依靠神的時候
你就會經歷神
當你經歷神
你信心就成長
信心成長就越想去傳
這個就是生命裏面
一個豐盛生命的循環
但是如果你不去傳的話
這個循環就停了
當你不去傳的時候
你不需要為別人禱告
什麼得救靈魂
都不用被拒絕
「我沒有事」
你不需要再為別人靈魂禱告
你不需要靠著聖靈的同在
叫你去開口
你只要靠著自己的感覺
去維持自己的信仰
然後你的信仰
就會變成守住那些規矩
而不是同神同功
你當然會覺得你的生命很枯乾
這個好像什麼呢
我形容它好像
你去學外語
有時候我們去上那些
其他語言的課
上課學文法
學那些字母
學那些字型
但是你從來都不和別人開口說話
你永遠覺得很悶
但是當你被迫
要去幫助一個
你正在學語言的外國人的時候
你又能說
然後你學
譬如韓文你又突然聽到你那個歐巴說的那些
原來是這樣的
你就覺得很棒
學得很好玩
這樣就很好
但是原來你不用的時候
你覺得那個東西沒有用
就是這樣的
其實信仰也是這樣
當你去的時候
耶穌的同在就會這麼真實地
介入你的生活裡面
你以為傳福音
面對一些很難的信仰問題
不懂得回答
然後面對被拒絕很尷尬
那個是對你信仰的打擊
其實當你願意去傳的時候
你的信仰才會因此而更加堅固
當你去傳被人問
你不懂得回答的時候
你就會明白
其實自己信仰裡不清晰的地方
而且見到很多很多傳福音的時候的困難
你會見到
當你見到神在那個人的身上
很多很多恩典和神蹟的時候
你更加真實地見到神的同在
我們青少保很多年都會有去短宣的時候
我記得每一次短宣的時候
回來你會見到很多大英姐妹去分享見證
說怎樣怎樣怎樣
那些去完短宣的大英姐妹的故事
我留給你說
不過我想分享的是
上兩年我們都去台灣短宣
我們去的時候
其實我們昨天開會才再提
我們兩次去短宣的時候
兩次都是最後就如著打風
有一次就是最後的活動沒有了
有一次是去得完的
但是我們的飛機都要延遲
不知怎樣怎樣
不過在這些裡面
都是見到很多我們服侍的小朋友
笑得很開心
當我們見到那些果效出來的時候
我們覺得很奇妙
今年去Campbell短宣的團回來
我都是聽回來的
都有很多很奇妙的事情發生
包括有一件我拿出來說
Claire 告訴我的
你不能說
不過再說也無所謂
Campbell 我知道他們回來的時候
告訴我們真是很奇妙的事情
因為Campbell 姚匠
他們最近
應該不是最近
他們要收樓
他們正在建一棟樓在他們的中心建
我們去
雖然我們都是年輕的一群
都不是很專業人士
我們都是帶小朋友去帶活動
建樓的事情
好像很遙遠
與我無關的狀況
不過今年
我們隨團的兩位導師
應該是兩位導師
我不記得他們做什麼
不過他們是建樓很專業的人士
於是他們放下了他們的活動
放下了他們的團
然後專程幫他們檢查
電池是否準確
怎樣怎樣不要塌下來
不要漏電的狀況
然後他們就是這樣
在當地的童工
在他們沒有知識的情況下
他們是不懂的
做宣教士怎會懂得這些東西呢?
但他們就是因為這樣
我們願意走出去的時候
就可以完成這麼大型的工程
他們有說
Campbell 回來的時候他們有說
他們晚會的時候
我不知道他們說什麼
他們自己出來說
但我聽到的大概是這樣
大概幾樣東西都要電
然後我們在用這個的時候
在彈琴的時候
這裡沒有電
彈琴的時候這裡沒有電
但是很奇妙的
每個人都能夠經歷一個這樣的聚會
我想說什麼
你不知道我說什麼也不要緊
我告訴你
最重要的是
原來當我們走出去的時候
我們很多很多經歷
是上帝神跡的保護
看到很多事情的發生
頂姐妹
我快要說完了
是不是很快呢?
頂姐妹
不過我想問你的是
你屬靈生命現在是怎樣的?
神的同在對你來說
是遠還是近的呢?
經文告訴你的是
突破屬靈生命低谷的一個秘訣
原來是去傳福音
在福音流動的時候
原來神跡就處處都發生了
其實傳福音不用等到你狀態好的時候才去傳
而是在傳的過程裡面
神親自去和你同行
讓你的信心能夠成長
所以鼓勵你
在暑假的時候
在短孫裡面
我想我們參加
我們很多都參加短孫
甚或其實我沒有參加短孫
是不是不用傳?
不是
你在暑假裡面
可能你參加其他活動
甚或是學校活動裡面
我邀請你
我鼓勵你
去帶著傳福音的心智走出去
最後我也想提出一部分
我想我們當中
其實聽到這裡的時候
仍然都覺得
我壓力很大
為什麼你經常叫我傳?
我很辛苦
他們會說
我聖經都不熟
究竟我怎樣傳呢?
我想和你一起去重新定義
什麼是傳福音
其實傳福音所說的不是
你一定要站在台上去講道
哇 講道很厲害
也不是說
你一定要捉住對方
要立志
你決志 你決志
這樣才是傳福音
傳福音其實很簡單
就是你打開你生命裡的盒
讓其他人去看一眼
就可以了
你收到上帝的恩典
在你面前打開它
就可以了
那些是什麼?
你可以做的是
如果同學在考試壓力大的時候
你和他講一句
我為你祈禱
我會為你祈禱
這個原來就是傳福音
當你朋友受傷的時候
你陪著他
這個也是傳福音
當你的朋友
你的同學
甚至你的同事
很煩的時候
你說
我以前也試過這樣
但是耶穌給了我一份平安
這個就是傳福音
你不用硬是將整盒的食物
一下子給他吃
吃吧 吃吧 吃吧
其實你只要遞出一部分的時候
將你領受到的恩典分出去
這樣就可以傳福音了
總結
今天我們講的是斷纜
如果你發現
你生命裏面
這個福音的循環斷了的時候
你覺得神很遠
我信仰只是一個形式的時候
說的是
你這一盒恩典
這個福音的盒
好像停在你的手上太久了
頂姐妹
你想不想重新去經歷
那個起初裏面的愛?
你想不想很真實地去經歷
耶穌和你同在?
辦法只有一個
就是將這個盒傳出去
最後我想說
剛才我的故事其實還未說完
讓我說完結局
原來那個富翁早就知道
有人可能會斷纜
所以他做了一件事
他派了自己的兒子
親自拿著這一盒食物
另一盒食物
然後逐家逐戶地敲門
重新去駁斷了的線
耶穌就是他的兒子
今天其實耶穌不是來
不是來問你去追討那盒
你放在哪裏?
祂不是來罵你
祂是要來捉著你的手
帶你一起去送食物
你其實真的不需要很完美
你才可以傳福音
你只要願意伸出你的手
和祂一起去就可以了
所以弟兄姐妹
最後我真的想鼓勵你
嘗試這樣做
找一個你未信的朋友、同學
去關心他
這個星期
然後告訴他
他不回覆你也無所謂
你告訴他
耶穌很愛你
我也是為你祈禱
怪怪的他又覺得你奇怪
有一天他真的需要的時候
他就會找你
就是這麼簡單
這裡說的是
你去神就和你同在
你肯傳
你生命就會豐盛
讓我們不要做一個斷纜的基督徒
讓我們做一個流通的管子
邀請敬拜隊
我們一起來回應我們上帝
我不懂唱歌
我們一起起立
我們一起唱
我已經和他們說了
我們第一次一起學唱
第二次我們才一起唱
辛苦你們了